# 哪个瞬间让你感觉中国游戏产业真的完了？
- 点赞数：15170
- 更新时间：2018年04月23日14时48分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271705647/answer/374075683
<body>
 <p data-pid="hQUSD7LY">我前年去网易面试，被告知他们只招收985211大学毕业的大学生，起步学历是硕士。</p>
 <p data-pid="RsGuIp2b">潜台词是我这个二本院校的本科生是没有资格进去的。</p>
 <p data-pid="c_ua6LgA">然后我参加了他们的一个模仿当时大热的守望先锋的射击手游的内测，他们的人的态度都很好，热情大方，但是游戏却做的乏善可陈，整个游戏就像一个其他游戏大杂烩拼贴版，我提出你们现在追着守望先锋的热度做这个游戏在我看来真的太着急太粗躁了，守望先锋是个很优秀的好游戏，但是他的付费竞技模式注定了他无法长久，热度一过也就没了，你们做这个是不是有点欠考虑了。</p>
 <p data-pid="5PROkfx8">而且低着头在手机上玩射击游戏，一是很容易累，二是摩擦力大的手机屏幕很难做出有效的流畅操作，这种先天上的限制如果无法解决，我很难想象这个游戏能有什么出路。</p>
 <p data-pid="LrVgEpN5">当时的游戏制作人听完后并没有回答我的问题，只是解释起他们当时做这个项目的初衷巴啦啦什么的，意思是网易的手游需要一块fps类型的版图，而且他们的制作团队的美术总监还是一个貌似在游戏美术还是电影美术方面很出名的外国人。</p>
 <p data-pid="GhDsh-qX">可是我对这些并不关心，我只关心这个游戏好不好玩。</p>
 <p data-pid="M8e7PhKy">然后网易请我们内测的玩家去了一家西湖貌似很有名的酒家吃了顿饭，一人送了一堆精美的礼物，大家就开心的离开了。</p>
 <p data-pid="zDFlkvHg">后来我在回家的路上突然发现，作为一个游戏渣加学渣的我，和那些985211的精英人士似乎天生就是两类人，当我在初高中大学沉迷游戏的时候，他们却是我父母口中别人家的孩子，成绩优秀，体育万能，自信满满，各种课外活动丰富生活，比赛竞赛马不停蹄，哪里需要在游戏里玩物丧志，寻找慰藉呢？</p>
 <p data-pid="9rqkcZKy">当然我不否认其中也有真正热爱游戏的人，但是比例我想也是凤毛麟角吧。</p>
 <p data-pid="ngHSTTMC">这些从来不玩游戏的人现在却在毕业后加入了一家互联网公司，做起了游戏开发，声称自己是游戏热爱者，要为大家开发游戏。</p>
 <p data-pid="R5hUUfBX">其中有几分真诚是冲着游戏去的？又有几分热爱是冲着网易这家大公司的名利去的呢？</p>
</body>